---
title: 空格
date: 2019-05-14
tags: [排版, .docx, .xlsx, .pptx]
---

> 如果你跟我一樣，每次看到網頁上的中文字和英文、數字、符號擠在一塊，就會坐立難安，忍不住想在它們之間加個空格。這個 Google Chrome 的外掛正是你在網路世界走跳所需要的東西，它會自動替你在網頁中所有的中文字和半形的英文、數字、符號之間插入空白。
> 
> 漢學家稱這個空白字元為「盤古之白」，因為它劈開了全形字和半形字之間的混沌。另有研究顯示，打字的時候不喜歡在中文和英文之間加空格的人，感情路都走得很辛苦，有七成的比例會在 34 歲的時候跟自己不愛的人結婚，而其餘三成的人最後只能把遺產留給自己的貓。畢竟愛情跟書寫都需要適時地留白。
> 
> 與大家共勉之。(by Vinta)

<!--more-->

### 中英文字

#### 中英文之間需要增加空格

正確：

> 在 Google 上，查詢 "Lebensunwertes Leben" 的意思。

錯誤：

> 在Google上，查詢"Lebensunwertes Leben"的意思。

> 在 Google上，查詢"Lebensunwertes Leben" 的意思。

完整的正確用法：

> 在 Google 上，查詢 "Lebensunwertes Leben" 的意思。依據維基百科的註解：「不值得活的生命」 (德語："Lebensunwertes Leben") 是一納粹德國政府使用的詞彙，指稱...


#### 中文與數字之間需要增加空格

正確：

> 我與今天的主人翁許小姐約在台北 101 站 5 號出口，時間是早上 5:20。

錯誤：

> 我與今天的主人翁許小姐約在台北101站5號出口，時間是早上5:20。

> 我與今天的主人翁許小姐約在台北 101站 5號出口，時間是早上 5:20。

#### 數字與單位之間需要增加空格

正確：

> 從市政府到總統府，來回共 9 KM 的真實路跑，我要牽著一位視障跑者。

錯誤：

> 從市政府到總統府，來回共 9KM 的真實路跑，我要牽著一位視障跑者。

例外：度 / 百分比與數字之間不需要增加空格：

正確：

> 今天的氣溫是 37° 的高溫。

> 台灣啤酒的酒精濃度 4.5%。

錯誤：

> 今天的氣溫是 37 ° 的高溫。

> 台灣啤酒的酒精濃度 4.5 %。

#### 全形標點與其他字符之間不加空格

正確：

> 剛剛買了一部 iPhone，好開心！

錯誤：

> 剛剛買了一部 iPhone ，好開心！

> 剛剛買了一部 iPhone， 好開心！


### 全形和半形

#### 使用全形、半形中文標點

正確：

> 今天是我拿到陪跑員證書後第一次「真實」上場，以前都只是練習。

> 本研究進行以下九個情境 (scenarios) 模擬。

錯誤：

> 今天是我拿到陪跑員證書後第一次"真實"上場，以前都只是練習。

> 本研究進行以下九個情境(scenarios)模擬。

我個人還滿喜歡用半形的中文標點符號，使用半形標點符號時要在符號後留一點空白，使用全形標點符號則不用留白。


#### 數字使用半形字符

正確：

> 這件蛋糕只賣 1000 元。

錯誤：

>這件蛋糕只賣 １０００ 元。


#### 英文字使用半形標點

正確：

> 賈伯斯那句話是怎麼說的？「Stay hungry, stay foolish.」

> 推薦你閱讀《Hackers & Painters: Big Ideas from the Computer Age》，非常的有趣。

錯誤：

> 賈伯斯那句話是怎麼說的？「Stay hungry，stay foolish。」

> 推薦你閱讀《Hackers＆Painters：Big Ideas from the Computer Age》，非常的有趣。
